# 编码优化

## 1 缓存
缓存主要用来存储使用频繁而且代价昂贵的计算结果，避免对这些结果的重复计算。

```cpp
for (...; !done; ...) {
    done = patternMatch(pat1, pat2, isCaseSensitive());
}
```

优化后

```cpp
const bool isSensitive = isCaseSensitive();

for (...; !done; ...) {
    done = patternMatch(pat1, pat2, isSensitive);
}
```

## 2 预先计算
预先计算和缓存联系紧密。当缓存某个计算的结果时，需要付出的代价是在对性能有重大影响的关键路径上完成一次计算。将预先计算放置在影响性能的关键路径之外，就可以避免在性能关键路径上进行代价高昂的计算。

```cpp
for (char *p = header; *p; p++) {
    *p = toupper(*p);
}

if (0 == memcmp(header, "ACCEPT:", 7)) {
    ...
}
```

优化后

```cpp
// 初始化阶段完成
void initLookupTable()
{
    for (int i = 0; i < 256; ++i) {
        uppercaseTable[i] = toupper(i);
    }
}

for (char *p = header; *p; p++) {
    *p = uppercaseTable(*p);
}

if (0 == memcmp(header, "ACCEPT:", 7)) {
    ...
}
```

## 3 降低灵活性
通常情况下，当客户端发起请求时Web服务器需要知道其IP地址。起初，对于每一次请求，程序都分配足够多的堆存储空间用以容纳客户端的IP地址。请求处理结束时再释放该空间。

但IP地址的长度有限制，以局部变量的形式将IP地址存储在堆栈上会更加有效。

```cpp
char clientIPAddr[256];
```

为了性能提升而牺牲了永远不会需要的灵活性。

## 4 80-20法则：加快常用路径的速度
在HTTP规范里，Accept头可以是任意大小的大小写字母组合。当读取一个字符串并且要判断其是否为Accept报文头时

```cpp
memcmp("Accept:", header, 7);
```

还需要一个区分大小写字母的函数

```cpp
int memCaseCmp(char *, char *, int) {...}
```

符合HTTP规范的正确写法

```cpp
if (0 == memCaseCmp("accept:", header, 7)) {
    ...
}
```

由于Microsoft和Netscape共同分享了浏览器市场，它们的浏览器所发出的Accept报文头正好是"Accept:"。虽然这只是HTTP规范所允许的Accept报文头的其中一个，但这同时也是所接收到的95%的Accept报文头

```cpp
if ((0 == memcmp("Accept:", header, 7)) || (0 == memCaseCmp("accept:", header, 7))) {
    ...
}
```

常见的逻辑表达式是由一些子逻辑表达式组合而成

```cpp
if (e1 || e2) {...}
if (e1 && e2) {...}
```

在上面的表达式中，求值顺序与性能有莫大的关系。计算量小、可能性大的表达式应该放在前面。

## 5 延迟计算
把计算推迟到真正需要的时候才进行。推迟对象的定义，直到要使用该对象时再定义，不仅应该将该对象的创建推迟至合适的位置，而且应该直到具备了一个有效创建操作所需要的全部条件后，再创建对象。

## 6 无用计算
无用计算是指那些根本无需执行的计算。

## 7 系统体系结构
缓存成功，缓存失败和页面错误之间的速度相差多个数量级。

```cpp
class X {
public:
    X() : a(1), c(2) {}
    ...
private:
    int a;
    char b[4096];
    int c;
};
```

符合标准的编译器将按声明顺序来排列对象X：成员a和成员c被4096字节的成员b分离，因而不会出现在相同的缓存行内。当X::X构造函数访问c时有可能遇到缓存失败。

```cpp
class X {
    ...
private:
    int a;
    int c;
    char b[4096];
};
```

此时a和c更有可能位于相同的缓存行。

## 8 内存管理
动态分配和释放堆内存的代价比较昂贵。使用不需要显示管理的内存所产生的代价要低得多。

```cpp
void f()
{
    X *xPtr = new X;
    ...
    delete xPtr;
}
```

被定义成局部变量的对象存放在堆栈上，该对象所占用的堆栈空间是为相应函数预留的堆栈空间的一部分，该对象被定义在这个函数范围内。

```cpp
void f()
{
    X x;
    ...
}
```

在第二种实现中，对象x驻留在堆栈上，因而不需要事先为其分配内存，也不需要在函数退出时释放内存。当`f()`返回时，堆栈内存会自动释放。

## 9 库和系统调用

## 10 编译器优化
+ 寄存器分配
+ 内联

通常情况下，编译器默认根本不会进行任何优化。
